السؤال الأكثر شيوعاً الذي نطرحه هو كيف أصلح انتقالي؟
ربما لا يصل إلى كل التروس أو ربما يصنع كل أنواع الضجيج.
بغض النظر عن المشكلة، وبغض النظر عن الصنع أو النموذج، هذا الفيديو على التعديلات الميكانيكية الخلفية لطريقة التشويش سوف تساعدك على الاتصال في تحولك من أجل الأداء الأمثل.
(كالفين جونز) هنا، شركة (بارك بول) نأمل أن يعطيك هذا الفيديو نظرة جديدة على تحول دراجتك
وقبل أن نبدأ، إليكم لمحة عامة سريعة عن المكونات والإجراءات.
المسار الخلفي هو الآلية التي تحوّل السلسلة في المناطق الخلفية.
ورُبط المحول إلى المحول من خلال كابل يمر عبر المساكن.
وعادة ما تستخدم الدراجات المحول المؤشري الذي يحرك الكابل بزيادات صغيرة محددة مسبقا مع كل نقرة.
في داخل جسم التشويش هو ينبوع يسحب باستمرار التشويش إلى الخارج، وكابل لدينا على الدوام عقد ضد ذلك الربيع في مختلف مواقع التحول.
ومزودة بمسامير الحد الأقصى التي توقف المحول عن التحرك بعيداً جداً إلى الداخل وبعيداً جداً إلى الخارج.
هنا يمكننا أن نرى في الواقع الحد الأقصى المسمار إيقاف الربط في كل نهاية.
وظيفة مسامير الحد الأقصى هي لمنع السلسلة من الذهاب إلى المقاطع أو إلى الإطار.
أول إجراءاتنا ستكون وضع مسامير الحدود القصوى و بعد ذلك سننتقل إلى الفهرسة
الفهرسة هي عملية تبويب دليلنا مع التروس بحيث أن كل تحول يصطف مع كل توغ.
ضبط البراميل، موجود هنا، بينما نحن فوق عند المحوّل، يسمح لنا بتحريك زيادات النوبات كما تظهر.
بعد الفهرسة، سنضغط على مسامير حدودنا الأخرى.
ثمّ نحن سَنُدقّقُ تعديلَنا B b scrucker، ونحن سَنُوضّحُ أكثرَ على ذلك لاحقاً.
الآن، فقط إمسك أدواتك، التي هي مفك البراغي أو مفتاح الإثارة، للمسامير الحدية،
وتصليح لطريقة ما لتثبيت دراجتك حتى نتمكن من الدواسة و التحقق من تلك التعديلات
دعونا نبدأ.
الآن سوف نسير من خلال التعديل الخاص بـ H-plimate.
هدفنا هو أن نضغطها في أقرب مكان ممكن إلى ذلك التجويف الداخلي.
في بعض الأحيان المسامير الحدية غير موسومة، وسنريكم كيف تحددون أيهما بعد ذلك بقليل.
نبدأ بالفحص البصري لمعلّقة معدن معاكسة الشوكة، وإذا كان من الواضح أنها مائلة، الأشياء لن تعمل بشكل جيد،
و يجب أن تشاهد هذا الفيديو الآخر عن مزامنة الحظائر
إذا كان للدراجة سلسلة متعدّدة من السلاسل الهرمية الأمامية، حوّل الواجهة الأمامية إلى الأكبر.
يُحوّلُ الخلفيةَ يَعْرجُ إلى تَوْجِ الأصغرِ.
حتى لو كنت بالفعل على أصغر ترس، استمر في النقر حتى لا يكون هناك المزيد من النقر.
وهذا يجعل من المؤكد أن التحول لدينا هو تماما محفز إلى الخارج.
إذا كانت السلسلة لا تتحول إلى أصغر تز،
من المحتمل أن يتم إيقافها إما عن طريق المسمار الحدي أو موقع التحول
أولًا، أدّر الحدود القصوى لـ (هـ) بالعكس بالساعة عكسًا لعدّة دوران.
وانظروا إن كان سيتحول إلى الخارج.
إذا لم يكن التحول إلى الخارج، بدوره البرميل عدّل عكس عقارب الساعة عدد قليل من التناوبات.
من الممكن أن نرى إن كان سيتحول
اذاً الآن كل شخص على الطرف الاصغر، وليس لدينا المزيد من النقرات في المحول.
الآن حتى لو كنت قد فعلت هذا فقط، بدوره البرميل عدّال عقارب عقارب الساعة زوج من الدوران.
إذا كان هناك تعديل للبرميل موجود في المحول، فإنه يؤدي نفس الاقتران الدقيق.
بدوره إما ساعة واحدة على مدار الساعة اثنين من الدوران إضافة إلى التمرير إلى الكابل.
وهذا يُبقينا بعيداً عن مزج موقع التحول مع حدودنا القصوى
غالباً ما يخلط الناس بين هذين الأمرين، لذا إليكم تفسيراً سريعاً.
نحن حالياً في موقع التحول الخارجي، وحتى لو كانت الأمور مصطفة،
الحد الأقصى المسمار قد يكون ضبط لوقف معرج هنا، هنا، هنا، أو قد يكون صحيحا.
لن نعرف حتى نأخذ موقعنا التحولي من المعادلة
هناك العديد من الطرق للقيام بذلك، ولكن أسهل هو أن نحول دوران مربّع البراميل نحو عقارب الساعة.
نتذكّر أنّ هذا يحرّك المواقع المتحوّلة بشكل جماعيّ إلى الخارج.
الآن سوف نكون قادرين على وضع حدودنا القصوى للمسامير دون الحصول على الخلط بينه وبين موقع التحول لدينا.
نحن الآن مستعدون للإتصال بمسمار (إتش)
إذا كنت لا تستطيع أن تقول أي حدود المسمار هو مسامير H، اختيار واحد وتحويله في وخرج أثناء مشاهدة معطل.
إذا لم يتحرك المحول، جرب الآخر.
الـ H الحد الأقصى المسمار سَيُسبّبُ بَعْض الحركةِ.
سوف نجد المكان الصحيح بجعله ضيقاً جداً
ثم سنقوم بعكسه قليلاً حتى يصبح صحيحاً
لذا أمسك بمفك البراغي الخاص بك و أحكم على حرف الـ (إتش) نصف دوران
الآن بدلاً من أن نرى فقط إن كان ضيقاً جداً، سنستمع أيضاً للضوضاء المفرطة أثناء التثبيت.
وإذا كان الواجهة الواجهة معاكسة للصوت تصدر ضوضاء، ابذل قصارى جهدك لتجاهلها في الوقت الحالي، أو العثور على الإصلاح في هذا الفيديو الآخر.
مرة أخرى على الخزائن الخلفية، نسمع ضوضاء طبيعية لهذه الدراجة، التي تقول لنا أن المسمار الحدي ليس بعد ضيقا جدا.
نحن نُشدّدُ المسمارَ ثانيةً a نِصْف a إنعطاف.
الآن نسمع ضوضاء مفرطة وسنقوم بتكرار التحقق من أنها تأتي من السلسلة التي تفرك ضد الترسيب التالي في السبورة.
إذا كان الأمر كذلك، فإن المسمار الحدي ضيق جدا، وهذا هو ما نريده الآن.
بالمناسبة، هذا لا يُضر بقطارك على الإطلاق.
وفي بعض الحالات ، يمكن ان يؤدي المسمار الزائد عن الحد الى تحول الى الترقوة التالية .
العودة إلى خارج هذا الحد النهائي المسمار حتى أنها تتحول إلى الوراء وخلق ضوضاء مفرطة.
بمجرد أن نسمع الضجيج المفرط، نبدأ في تخفيف منعطف زاوية في وقت ما حتى ينتهي الضجيج.
إذا كان هناك اثنين من الإعدادات التي تبدو هادئة بالتساوي، اذهب مع احكام من اثنين من الإعدادات.
الـ H نهاية هو set.
الآن سوف ندير عدّالة البراميل عكس عقارب الساعة نحو دورتين.
نحن نعيدها تقريباً إلى حيث كانت، ولا تقلق، ليس من الضروري أن تكون دقيقة بعد.
أما بالنسبة للمسامير الحدية الأخرى، الحد الأقصى L، سننتظر لتعديله حتى بعد تعيين الفهرسة.
في وقت سابق شرحنا أن عملية الفهرسة هي أن تصطف بكرة الدليل مع التروس،
اذاً كل انقلاب تراكمي يصطف مع كل توز
مرة اخرى ، يسمح لنا مُعدِّل البراميل بإجراء هذه التعديلات .
والملاحظة السريعة هي أن هناك مجموعة من التعديلات المقبولة،
أي أنه قد يكون هناك أكثر من موقف واحد من مكيف البراميل الذي يؤدي إلى أداء جيد ومتغير.
إذا كان هناك اثنين من السلاسل السلاسل الأمامية، البقاء على أكبر.
إذا كان هناك ثلاثة سلاسل تسلسلية أمامية، انتقل إلى المنتصف.
على الخلفية، نبدأ على تاج أصغر.
تصطدم بنقرة عادية على الركوب، تحول الرافعة الخلفية إلى نقرة واحدة فقط، وليس أكثر من نقرة واحدة.
لاحظوا أن بعض المحولات مصممة لنقر عدة مرات مع دفعة واحدة على الرافعة،
لذا اضغط على الرافعة قليلاً حتى تسمع نقرة واحدة
نحن بحاجة إلى هذه النقرة لتحريك واحد و واحد فقط التروس.
إذا لم تتمكن السلسلة من الوصول إلى التروس التالي،
ترجع الرافعة إلى النقر الخارجي.
أدّر عدّال البرميل، واحد كامل بدوره عكس عقارب الساعة.
جرّب المُناوبة مُجدّدًا، كرّر حتّى تتمّ المُناوبة.
إذا كنت قد لم تقرأ ضبط البراميل إلى حد أنه قد خرج أو على وشك الخروج،
الخيط يعود للبرميل بالكامل ثم يخرج دور أو دوران واحد أو اثنين
تأكد من أنك على وضعية التحول الخارجي و أصغر توت.
ثم أزيل الكسر من الكابل عند المقبض.
في هذا السيناريو المختلف، نقرة واحدة عند الرافعة تحوّل اثنين spockets.
نقل إلى الخلف إلى الأوّل
واديري عدّالة عدّالة البرميل اتجاه عقارب الساعة وحاولي التحول مجدداً
الآن بما أن سلسلتنا على الضفدع الثاني من نقرة واحدة، يمكن أن يكون التحول دقيقاً.
ما سوف نفعله هو انه من المفترض ان نحول عدّال البراميل عكس عقارب الساعة
حتى نكون واضحين خارج النطاق المقبول ومن ثم نتسلل ببطء إلى الداخل.
مثل حدود المسمار، الضجيج المفرط هو مؤشرنا.
إذا لم يكن هناك بالفعل ضوضاء مفرطة أثناء التزحلق،
أدّر عدّالة البرميل عكس عقارب الساعة حتى تسمعها.
وبمجرد أن نسمع ضوضاء مفرطة، نعلم أننا خارج نطاق التعديل المقبول.
الآن تحقق مزدوج أن مصدر الضجيج المفرط هو في الواقع من سلسلة ضرب الترسيب التالي في ترسيب السبورة.
تالياً، أدّر عدّال البرميل الساعة نحو ربع دوران وتأكّد ثانيةً من الضجيج.
أكرر حتى يزول الضجيج
على الرغم من أن هذا هو وضع مناسب في هذا الترسيب، نحن الآن بحاجة إلى التحقق من spockitts الأخرى مرة واحدة في كل مرة.
ونستمع في كل موقع لأي ضوضاء مفرطة
إذا سمعت ضوضاء في أي تاج واحد، أدّر عدّال البرميل على مدار الساعة ربع دوران.
اختبار التحول إلى ذلك التجويف مرة أخرى.
تكرار ومواصلة التحقق حتى نجد تعديلات البرميل التي تسمح بالانتقال الجيد في كل توت
(ب) باستثناء أكبر توتر.
التحول إلى أكبر توت سوف يتم في وقت لاحق.
الآن التحول إلى الخارج واحد توت في وقت واحد، مرة أخرى التحقق من عدم وجود ضوضاء مفرطة بمجرد السلسلة على توت.
ومع ذلك، إذا كان التحول يأتي ببطء إلى الخارج، يمكن تحسين ذلك عن طريق ربع آخر من دوران عقارب الساعة عند المكيف.
الفهرسة الخاصة بنا قد تم ضبطها الآن بشكل صحيح وحان الوقت للانتقال إلى تعديل المسمار الحدي L.
على غرار إعداد H-scroo، نجعل L-scrus ضيقة جدا، ثم نتراجع عنه قليلا حتى يكون صحيحا فقط.
ويوفر ذلك أكبر حماية من أن يأخذ المُدَلِّل السلسلة عبر أكبر تُرْكِبٍ وفي المُتَحَدِّثات.
يحوّل السلسلة إلى السلسلة التالية الأكبر في المقدمة.
التحول إلى ثاني أكبر توت في الجزء الخلفي.
بعد ذلك، علينا أن نعرف أين وضعنا. هل هو بالفعل ضيق جداً؟ هل هو فضفاض جداً؟
انتقل إلى أكبر توت لاكتشاف ذلك.
إذا كانت السلسلة لا تجعل التحول، ثم L-Scrucker هو بالفعل ضيقة جدا وهذا هو ما نريد الآن.
إذا تحولت السلسلة ببطء إلى أكبر توتر، هذا أيضاً عرض لضيق شديد جداً من L scru.
إذا كان هناك ضوضاء مفرطة مرة واحدة على أكبر توغ، مرة أخرى L-Scrucker هو ضيق جدا ومرة أخرى هذا هو ما نريده الآن.
ومع ذلك، إذا كان إجراء تحول مقبول مع عدم وجود ضوضاء مفرطة، لدينا L-سكرو ليس ضيقا جدا.
ندير المفكّك نقرة واحدة إلى الخارج، نشدّ إل سكروم نصف دوران ونجرب التحول مرة أخرى.
تكرار إلى أن يكون هناك أعراض
الآن بما أن الإزدواجية المشددة جداً تسبب الأعراض، سنخففها تدريجياً حتى يتم ضبطها بشكل صحيح.
حرّر "إل سكرو" ربع دوران و تحوّل لرؤية ما إذا كانت الأعراض قد ذهبت بعيداً
تكرار إلى أن يتغيّر بسرعة ويركب على أكبر ترس دون ضجيج مفرط.
وقد وُضع الآن الحد الأدنى.
كشيك، ضع ضغطاً إضافياً على المحول
راقبوا المدخل الخلفي لا يجب أن يتحرك القفص إلى الداخل
ومعظم المحرفين لديهم شكل من أشكال التعديل للمباعدة بين G-Pully إلى التضاريس.
هذه المباعدة تتحكم بها B-scrucker، B لمسامير زاوية الجسم.
يتم التحقق من هذا التعديل عندما تكون السلسلة على أصغر spocket في الجبهة وأكبر توت في الخلف.
وتتطلب غالبية الطرق والدراجات الجبلية التي تخرج عن مسارها فجوة تتراوح بين 5 و 6 ملليمتر.
إستعمل a إلى.
هناك بعض الاستثناءات، لذلك راجع مواصفات الصانع.
لكن لا تتورط كثيراً في هذا
إذا كانت الدراجة تتحرك بشكل جيد، B-سكرو هو مجموعة كافية.
لزيادة هذه الفجوة، وتشديد B-scro.
لتقلل من الفجوة، لتخفف من الـ "ب"
إذا قمت بتغييرات كبيرة في B-scro، تحقق مرتين من تسوية الفهرسة.
وإلا سينتهي أمرك، ويُعدّل مُعاكسك بشكل صحيح.
تلك هي الخطوات الأساسية في تعديل التحول الخلفي.
كما ينبغي أن تكون الدراجة اختبارية لأن ضغوط ركوبها على عربة القيادة تختلف عن عندما تكون الدراجة في منصة للتصليح.
اذا ظهرت اعراض مثل الانتقال البطيء او الضجيج المفرط ، فاتبع نفس المبادئ التوجيهية التي ناقشها الفيديو .
قد تحتاج إلى تغيير تعديل البراميل أو الحد من المسمار دورة ربع أخرى.
أيضا، إذا كنت قد ذهبت من خلال هذه الخطوات وشيء ما لا يبدو صحيحا تماما، تحقق من شريط الفيديو لدينا على حل المشاكل المتقدمة
وأخيراً، تأكدوا من التحقق من هذا الفيديو من أجل نظرة عامة على كل ما لدينا من التشويش والمحتوى التحويلي.
هذا هو عليه لتغيير التكيف.
إذا وجدت هذا ساعدك، أعطه إبهاماً و شاركه مع أصدقائك.
إنها تساعدنا حقاً في توفير المحتوى لك و تبقيني محبوساً هنا في الأستوديو
هذه هي، سنراكم في شريطنا القادم للمساعدة في الإصلاح