يمكن حلّ معظم مشاكلك في التحول الامامي ببعض التعديلات الاساسية .
في هذا الفيديو، سوف نريكم كيف تجهزون بشكل صحيح و تعدلون معارككم الأمامية.
(كالفين جونز) هنا، شركة (بارك توتل)
قبل أن نقفز، دعونا نحصل على لمحة عامة عما سنفعله.
سنبدأ بالتفتيش على ارتفاع واصطفاف القفص الدوار.
بمجرد أن تبدو هذه جيدة، سنتحقق من تعديل الحد الأقصى للمسامير.
التالي، سنتحقق من الكابل لوضع الفهرسة، إذا كان ذلك ينطبق على نظامك.
من أجل لمحة عامة عن كيفية عمل الواجهة الأمامية، ومشاهدة هذا الفيديو،
إذ أنها ستجعل عملية التكيف أكثر بديهية وأسهل متابعة.
الآن، دعونا نسير من خلال العملية.
من خلال فحص المُتغيرين الأساسيين لمُرتَكَزات "المُعَدِّل"
الارتفاع القفصي فوق السلاسل و الدوران القفصي بالنسبة للسلاسل.
وينبغي فحص الارتفاع مع الحافة السفلى للقفص الخارجي مباشرة فوق أكبر حلقة.
هنا، نحن سَنَسْحبُ المتحوّلَ أَو كبلَ للوَصْف فوق هاتين الطائرتينِ.
إن أقرب فجوة بين الأسنان والقفص الخارجي يجب أن تكون 2 - 3 ملم.
استخدم مفتاح السد كمقياس.
عندما يكون القفص عالياً جداً، فإنك تخاطر بفرصة سقوط السلسلة من أكبر حلقة عندما تتغيّر.
فإذا كان القفص منخفضا جدا ، فقد يفرِّك اسنان اكبر حلقة او حتى الخاتم التالي .
إذا كان الارتفاع يحتاج إلى تعديل، وقف وفحص أيضا دوران القفص.
بهذه الطريقة يمكنك القيام بتغييرات في كلتا القضيتين في نفس الوقت.
وينبغي أن يكون القفص الخارجي للواجهة الأمامية الملتوية موازياً للسلسلة.
وهذا المثال هو التناوب الجيد.
لكن هنا، نهاية القفص بعيدة جداً إلى الخارج و الجسم الذي يدور على مدار الساعة يجب أن يتم تدويره قليلاً.
هنا، ذيل القفص بعيد جدا إلى الداخل والجسم يحتاج إلى تدوير عكس عقارب الساعة.
لدى المصنّعين نظم تركيب مختلفة.
أسلوب Clamp معطلات تسمح بالتناوب وتعديلات الارتفاع.
على أي حال، قبل إجراء تعديلات على أسلوب المشبك
(أ) الطرفية هي ملاحظة المكان الذي يوجد فيه المشبك على الأنبوب.
استمعوا إلى الترميز وحركوه للأعلى أو للأسفل حسب الحاجة
مع مراعاة أي تغييرات لازمة في التناوب.
أمنوا الترباس وفتشوا القفص
أما أسلوب البستونيون فيوجد على دراجات الطرق كما أنه يسمح بتعديلات الطول والتناوب على حد سواء.
وتسمح النظم العالية المباشرة بالتعديلات المحدودة للطول.
وعلى غرار نظام الدفع المباشر العالي، لا يوجد في نظام E2 تسوية تناوبية مستقلة،
غير أنه يسمح بتعديل الارتفاع.
وبعد التفتيش على الراكب المتحرك وتعديله إذا لزم الأمر، انتقل إلى وضع المسامير الحدية.
المسامير الحدية تمنع المجرى من التحرك بعيداً جداً إلى الداخل وبعيداً جداً إلى الخارج.
عند تعديل مسامير الحد الأقصى، والفكرة هي أن ننظر القفص والسلسلة وتعديل حتى تكون الفجوات بينهما صغيرة قدر الإمكان،
لكن بدون سلسلة تدليك وبانتقال جيد
سنبدأ بتعديل حرف "إل" ونحوّل المسار الأمامي إلى أصغر حلقة.
إذا لم يتم وضع علامة على المسامير الحدية، اختيار واحد وتحويله أثناء مشاهدة القفص.
سيسبب "إل سكرو" بعض الحركة القفصية
تحوّل العجلات الخلفية إلى أكبر قافز خلفي.
مع تحولات الخوارزميات الخلفية، لاحظوا أن السلسلة إلى فجوة القفص الداخلي تصبح أصغر و أصغر.
ومرة أخرى، سنحوّل المسمار المحدد بـ L إلى تعديل هذه الفجوة، ونجعلها أصغر ما يمكن بدون تدليك سلسلة.
بعد ذلك، نحن بحاجة للتحقق من كابل التحويل.
أي كبل مشدود يُمْكِنُ أَنْ يَخْلقَ a حد داخلي خاطئ.
هذا الكابل هو شطط، لذلك نقوم بتدوير قارئ البرميل على مدار الساعة واحدة أو اثنتين من الثورات لتهدئته.
لا تقلق، سنعيدها حيث يجب أن تكون لاحقاً
الرؤية من الأعلى و ببطء دوران الركّان.
شدّد حرف إل لجعل هذه الفجوة أصغر وأصغر حتى تفرك السلسلة ضد القفص.
الآن يَفْتحُ L scrugh في العلاواتِ الصَغيرةِ حتى لا يَكُونُ هناك المزيد مِنْ التَفْركِ.
[يئز]
في هذه المرحلة، نحن بحاجة إلى اختبار الحد الأقصى.
إذا حولت مسار ساعة ضبط البرميل، أدرها إلى الخلف عكس عقارب الساعة.
تَحوّلُ إلى الخارج حلقة واحدة وتعود إلى الحلقةِ الأصغرِ.
إذا تَحَوَّلَت السلسلةُ إلى الوراء بسرعة كافية، يُعْمَلُ إعدادُ L.
نحن لسنا قلقين بعد كيف أنها تتحول إلى الخارج، فقط كيف أنها تتحول إلى الوراء إلى الداخل إلى أصغر spocketet.
إذا كان هناك تأخير ملحوظ في جعل السلسلة تسقط إلى أصغر حلقة
بدوره L-استدارة L-استدارة ربع الدوران ومحاولة التحول مرة أخرى.
الفكرة هنا هي أن يكون لديك أصغر سلسلة إلى قفص الفجوة التي يمكن أن تفلت منه، ولكن لا يزال لديك تحول جيد.
وذلك لأن الفجوة الكبيرة تزيد من فرص سقوط السلسلة من أصغر حلقة خلال التحول.
إن وضع المسمار الحدودي H-Pox تشابه من حيث المفهوم الحد الحدودي L.
ومع ذلك، فإننا هنا نبحث عن فجوة صغيرة بين القفص الخارجي والسلسلة.
والفجوة الكبيرة تزيد من فرص سقوط السلسلة من أكبر حلقة خلال التحول.
وضع الحد الأقصى H يمكن أن يكون مربكاً لأن الربيع في جسم معاكس المسار هو باستمرار سحب المسار إلى الداخل.
لذا من أجل اختبار تعديل حدودنا الخارجية، سنحتاج إلى استخدام مرافع التحول لدينا لتطبيق الضغط الخارجي الثابت.
الخطوة الأولى هي تحويل السلسلة إلى أصغر توتّر خلفي.
لاحظ كيف أن هذا أيضاً يحرك السلسلة نحو الأمام.
التحول إلى أكبر سلسلة تسلسلية أمامية.
إذا كانت السلسلة لن تجعل التحول على الإطلاق، الكابل هو تهاون شديد.
أدّر عدّالة البرميل عكس عقارب عقارب الساعة و جرّب التحول مجدّداً.
إذا كنت قد نفدت من الدوران في تعديل البراميل، إعادة برمجتها بعناية مرة أخرى في.
بدوره تماما في والعودة إلى الوراء بضع من دوران.
ترجع المتحول إلى الموضع الداخل والدواسة للحصول على السلسلة على حلقة أصغر،
والذي يطابق موقع الرافعة إلى موقع العارض.
سوف تحتاج إلى تقصير الكابل إلى أدنى موقع.
إذا كان لا يزال لم يحدث التحول، و H-lip-play المسمار قد يكون ضيقا جدا.
جرّب أن تُدرّب المسمار عكس عقارب الساعة مع بضع دوران.
الآن بما أننا على أكبر حلقة، أرخي الـ (هـ - ليم) منعطفين.
سنقوم عمداً بجعل الـ H-lip فضفاضة جداً، ثم سيكون علينا أن ندير الـ H-lip المسمار.
سوف نشدّد مسمار الهويّة للحدّ من الفجوة، لكن أولاً نخفف الضغط على المتحول.
لا يزيد عن ربع دوران.
ضغط إلى تفقّد فراغ.
كرّر العملية إلى أن تصل إلى فجوة صغيرة، تقريباً 1 - 9 الفجوة.
إذا كنت قد حققت فجوة صغيرة، سيكون عليك أن تكرر العملية إلى أن تحقق فجوة صغيرة.
لا يزيد عن ربع دوران.
الآن أدّرْ الركّةَ لضمان السلسلةِ لا تَفْركُ، كما بَعْض الأزرارِ المُتَأَخِّرةِ عِنْدَها تَمَاثُلُ.
الاستمرار في تطبيق ضغط ثابت على المتحول.
اختبار تحديد حدود H عن طريق التحول إلى الحلقة التالية من أصغر الحلقات، ومن ثم العودة إلى الخارج.
دفع كامل على المحول أثناء التحول إلى محاكاة إعدادات كابل جيدة.
الضغط على الرافعة يعزل الكابل من وضع الحد الأقصى.
إذا كان التحول يبدو بطيئا، أو أن معطل الشباك غير قادر على إجراء التحول، حتى مع الضغط الكامل على الرافعة، فإن الحد ضيق جدا.
لا أكثر من ربع دوران وحاولي التحول مرة أخرى
إذا تبدلت السلسلة على أكبر سلسلة سلسلة، أو تقريباً فوق، فإن الحدود H هو فضفاضة جداً.
لا يزيد عن ربع دوران وجرب التحول مرة أخرى
فكرة التحول الفهرسي هي وضع القفص في الموقع الصحيح بالنسبة للسلاسل.
ويتم ذلك عن طريق تعديل معدل البراميل.
وقد يكون لبعض نظم الرافعات موقعان أو ثلاثة.
الآخرون لديهم نقرات متعددة. العملية هي نفسها.
وفيما يتعلق بالنظم المزودة بمحولات للأرقام القياسية، ولكن بدون مكيفات للبرميل، يتم التعديل عن طريق تقصير الكابلات عند المزلاج وإطالة طولها.
وينبغي أن تكون السلسلة على أصغر ترسيب خلفي.
التحول إلى أكبر سلسلة تسلسلية أمامية.
سنعثر على الإعداد الصحيح للكابل عن طريق القيام عمداً بإدخال الحركة في القفص، ومن ثم نزيلها بشكل منهجي.
الحركة في القفص تخبرنا أن الرابط لا يتصل بمسامير H-lip، وعندما تنتهي الحركة، نعلم أن إعدادنا للكابلات صحيح تماماً.
إدفعْ على الرافعةِ النوبيةِ.
إذا لم يكن هناك حركة في القفص، بدوره البرميل ضبط دوران عقارب الساعة بشكل فعال لإطالة الكابل.
إضغط على الرافعة مرة أخرى وإكرر حتى يكون هناك حركة طفيفة
عندما يكون لديك حركة، أدّر عدّالة البراميل عكس عقارب الساعة نحو نصف دوران و اختبار عن طريق الضغط على رافعة التحول.
كرر هذا إلى أن لا يتحرك القفص إلى الخارج عندما يتم دفع رافعة التحول.
وضع الفهرس الآن كامل.
ويلاحظ أن هناك بعض تركيبات المعدات الأمامية والخلفية التي لا يقصد المصنعون استخدامها.
على سبيل المثال، على هذه الدراجة، في التركيبات الكبيرة إلى الكبيرة، السلسلة هي فرك القفص.
ومن شأن إجراء تعديل لوقف ذلك أن يؤدي إلى تدليك وغير ذلك من الأدوات الأكثر استخداما.
على هذه الدراجة، تركيبة صغيرة إلى صغيرة تسبب سلسلة سلسلة ضد السلسلة الداخلية.
وليس هناك تعديل يوقف ذلك.
وفي هذه الحالات، استخدم تركيبات أخرى لمعدات لها نسبة مماثلة.
هناك بعض النماذج من المتحولات التي تستخدم خاصية القشرة.
هذه هي نصف الإعدادات التي تحرك القفص بشكل طفيف.
بينما تتحرك السلسلة إلى الداخل أو إلى الخارج بينما تقوم بتحريك الحافة الخلفية، تتحرك السلسلة أيضاً يساراً و يميناً في القفص الأمامي ويمكن أن ينتهي بها المطاف بفركها.
التريم يسمح لك بتحريك القفص على كمية صغيرة لحساب حركة السلسلة هذه.
عندما يكون هناك ميزة زائفة على المحول، يتم بناؤها في التصميم.
وليست هناك حاجة إلى تعديل منفصل.
تلك هي التعديلات الأساسية للجبهة التي تحرف مسارها عن مسارها.
الدراجة لا تزال بحاجة إلى الاختبار.
تذكروا أن الضغوط المستخدمة أكبر مما نراه عندما تكون الدراجة في منصة التصليح.
على سبيل المثال ، عندما يتدلى صلبا ، يطغى الاطار على بعض تحت القشرة السفلية .
وهذا يمكن أن يتسبب في تحرك سلسلة الحلقات قليلاً بين القفص الأمامي للمدارج و يؤدي إلى تدليك عندما تركب في أكبر سلسلة سلسلة.
إذا حدث هذا، قد تفكر في إخراج القفص قليلاً عن طريق تعديل الحد الأقصى للمسامير ومكيف البراميل.
ولكن هذا جزء إلى حد ما من حدود المكونات.
إذا كنت قد ذهبت من خلال العملية في هذا الفيديو ولا تزال تواجه مشاكل، تحقق من الفيديو لدينا تحت الإختلال المتقدم.
وأخيراً، تأكدوا من التحقق من هذا الفيديو من أجل نظرة عامة على كل ما لدينا من التشويش والمحتوى التحويلي.
هذا هو عليه لتغيير التكيف.
إذا وجدت هذا ساعدك، أعطه إبهاماً و شاركه مع أصدقائك.
إنها تساعدنا حقاً في توفير المحتوى لك و تبقيني محبوساً هنا في الأستوديو
هذا كل شيء، سنراكم في شريطنا القادم للمساعدة في الإصلاح